# Функциональное тестирование
(важно убедиться, что наш продукт соответствует нужной функциональной спецификации, упомянутой в документации по разработке)
1. Установка/удаление/накатка версий
2. Запуск приложения (отображение Splash Screen - экрана загрузки)
3. Работоспособность основного функционала приложения
  3.1 Авторизация (по номеру телефона/через соц. сети/e-mail)
  3.2 Регистрация (по номеру телефона/через соц. сети/e-mail)
  3.3 Валидация обязательных полей
  3.4 Редактирование данных в профиле пользователя
  3.5 Проверка оплаты
  3.6 Тестирование фильтров
4. Корректное отображение ошибок
5. Работа с файлами (отправка/получение/просмотр)
6. Тестирование pop-up, алертов
7. Скролл/свайп элементов
8. Тестирование PUSH уведомлений
9. Сворачивание/разворачивание приложения
10. Разные типы подключений (сотовая связь/Wi-Fi/3G/4G)
11. Ориентация экрана (альбомная/портретная)
12. Темная/светлая темы
13. Шаринг контента в соц. сети
14. Работа приложения в фоне
15. Пагинация страниц (порядковая нумерация страниц)
16. Политики конфиденциальности и прочие ссылки на документы

# Тестирование совместимости
(используется, чтобы убедиться, что ваше приложение совместимо с другими версиями ОС, различными оболочками и сторонними сервисами, а также аппаратным обеспечением устройства)
1. Корректное отображение гео
2. Информации об операциях (чеки и т.д.)
3. Различные способы оплаты (Google Pay, Apple Pay)
4. Тестирование датчиков (освещенности, температуры устройства и т.д.)
5. Тестирование прерываний (входящий звонок/sms/push-уведомление/будильник/режим «Не беспокоить» и т.д.)
6. Подключение внешних устройств (карта памяти/наушники и т.д.)

# Тестирование безопасности
1. Тестирование разрешений (доступ к камере/микрофону/галерее/и т.д.)
2. Данные пользователя (пароли) не передаются в открытом виде
3. В полях, с вводом пароля и подтверждением пароля, данные скрываются астерисками

# Тестирование локализации и глобализации
(Тестирование интернационализации/глобализации приложения включает тестирование приложения для различных местоположений, форматов дат, чисел и валют, а также замену фактических строк псевдостроками. Тестирование локализации включает тестирование приложения с локализованными строками, изображениями и рабочими процессами для определенного региона)
1. Все элементы в приложении переведены на соответствующий язык
2. Тексты зашиты внутри приложения и пользователь в настройках приложения может выставить необходимый язык
3. Тексты зависят от языка в системных настройках
4. Тексты приходят с сервера
5. Корректное отображение форматов дат (ГОД — МЕСЯЦ — ДЕНЬ или ДЕНЬ — МЕСЯЦ — ГОД)
6. Корректное отображение времени в зависимости от часового пояса

# Тестирование удобства использования
(помогает удостовериться в простоте и эффективности использования продукта пользователем)
1. Корректное отображение элементов на устройствах с различными разрешениями экранов
2. Все шрифты соответствуют требованиям
3. Все тексты правильно выровнены
4. Все сообщения об ошибках верные, без орфографических и грамматических ошибок
5. Корректные заголовки экранов
6. В поисковых строках присутствуют плейсхолдеры
7. Неактивные элементы отображаются серым
8. Ссылки на документы ведут на соответствующий раздел на сайте
9. Анимация между переходами
10. Корректный возврат на предыдущий экран
11. Поддерживаются основные жесты при работе с сенсорными экранами (swipe back и т.д.)
12. Пиксель-перфект (шаблон максимально точно совпадает с макетом пиксель в пиксель)

# Стрессовое тестирование
(направлено на определение эффективности производительности приложения в условиях повышенной нагрузки)
1. Высокая загрузка центрального процессора
2. Нехватка памяти
3. Загрузка батареи
4. Отказы
5. Низкая пропускная способность сети
6. Большое количество взаимодействий пользователя с приложением (для этого может понадобиться имитация реальных условий состояния сети)

# Кросс-платформенное тестирование
- Проверяем работоспособность приложения на различных устройствах разных производителей

# Тестирование производительности
1. Время загрузки приложения
2. Обработка запросов
3. Кэширование данных
4. Потребление ресурсов приложением (например расход заряда батареи)
